Локальный класс — это класс, который **объявляется внутри метода, конструктора или блока** и **существует только в контексте своего внешнего метода или блока**. ==**Он невидим извне.**== [^3] Не может иметь модификаторов доступа.

> [!INFO]
> 
> - **Локальный класс** **может содержать ==нестатические поля и методы==** и ==**статические константы** (`static final`)==
> <br>
>- **Локальный класс** может **==напрямую==** обращаться ко всем членам внешнего класса (нестатическим и статическим), а также к **локальным переменным** метода, если они **финальные (или эффективно финальные)** ^[т.е. не изменяемые]. 
><br>
> - **Локальный класс** имеет доступ к нестатическим переменным и методам внешнего класса, а также к параметрам метода, в котором он определён.
> <br>
> - Внешний класс **не имеет доступа** к членам локального класса, будь то ~~статические~~[^1] или нестатические члены.



****

[^1]:
	- Локальный класс **не может иметь статические члены**, за исключением `static final` **констант**.
	- Даже если в локальном классе есть такие константы, они недоступны извне, поскольку локальный класс невидим для внешнего класса.

[^3]:Локальный класс определяется внутри метода и доступен только в пределах этого метода. Он невидим извне.
